{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1134\margt1134\margb1134
\viewkind4\uc1
\pard\qc\fs24\b FACULDADE / INSTITUICAO\b0\par
\pard\qc\fs24 CURSO DE DESENVOLVIMENTO WEB\par
\pard\qc\fs24 DISCIPLINA: DESENVOLVIMENTO WEB\par
\pard\qc\fs24 PROFESSOR: DEIVISON S. TAKATU\par
\pard\qc\par
\pard\qc\fs28\b RELATORIO DA TAREFA 08\b0\par
\pard\qc\fs24 API DE DATA E HORA COM EXPRESS E ANGULAR\par
\pard\qc\par\par\par
\pard\qc\fs24 ALUNO: ________________________________________________\par
\pard\qc\fs24 TURMA: _______________________________________________\par
\pard\qc\fs24 DATA: 30 DE ABRIL DE 2026\par
\page
\pard\qj\fs24\b 1. INTRODUCAO\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj Este relatorio apresenta o desenvolvimento de uma aplicacao web com backend em Express e frontend em Angular, voltada para a consulta de data e hora por meio de uma API REST. A solucao foi organizada em dois repositorios independentes e publicada em plataformas distintas para demonstrar separacao de responsabilidades, deploy em nuvem e uma interface com visual mais profissional e institucional.\par
\pard\qj\par
\pard\qj O trabalho atende aos requisitos da atividade ao reunir a criacao da API, o consumo pelo frontend, o deploy em Render e Vercel e a organizacao das evidencias em um relatorio destinado a avaliacao. A apresentacao visual da interface foi refinada para favorecer legibilidade, hierarquia da informacao e percepcao de acabamento tecnico.\par
\par
\pard\qj\b 2. OBJETIVO\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj O objetivo foi desenvolver uma API para consulta de data e hora, disponibiliza-la online e criar uma interface frontend capaz de consumir essa informacao, reunindo em seguida as evidencias do processo de desenvolvimento e publicacao. Tambem se buscou aplicar uma apresentacao visual mais limpa, responsiva e adequada ao contexto academico.\par
\page
\pard\qj\fs24\b 3. DESENVOLVIMENTO\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj 3.1 API\par
\pard\qj A API foi desenvolvida com Express e disponibiliza rotas para retorno de data e hora em formato JSON. O CORS foi configurado para permitir o consumo pelo frontend em outro dominio. A estrutura foi mantida simples e objetiva, priorizando confiabilidade e facilidade de integracao.\par
\pard\qj\par
\pard\qj Figura 1 - Codigo da API\par
\pard\qj Figura 2 - API em funcionamento\par
\pard\qj\par
\pard\qj 3.2 Frontend\par
\pard\qj O frontend foi desenvolvido em Angular e consome a API por meio de um service dedicado. A interface exibe a data e hora na tela com atualizacao automatica, tratamento de erro e layout responsivo. O layout visual foi ajustado para um estilo mais corporativo e academico, com melhor contraste, organizacao dos blocos e linguagem textual mais formal.\par
\pard\qj\par
\pard\qj Figura 3 - Codigo do frontend\par
\pard\qj Figura 4 - Aplicacao em funcionamento\par
\page
\pard\qj\fs24\b 4. DEPLOY\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj A API foi publicada no Render e o frontend foi publicado no Vercel, mantendo a separacao entre os dois repositorios. Essa organizacao facilita manutencao, testes e implantacao independente. As imagens dos paines de publicacao devem ser anexadas nas figuras indicadas, junto com os links definitivos dos repositorios e das aplicacoes publicadas.\par
\pard\qj\par
\pard\qj Figura 5 - Painel do Render\par
\pard\qj Figura 6 - Painel do Vercel\par
\pard\qj\par
\pard\qj Link do repositorio da API: ____________________________________________\par
\pard\qj Link do repositorio do Frontend: ____________________________________\par
\pard\qj Link da API no Render: _______________________________________________\par
\pard\qj Link do Frontend no Vercel: _________________________________________\par
\par
\pard\qj\b 5. CONSIDERACOES FINAIS\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj O trabalho permitiu aplicar conceitos fundamentais de desenvolvimento web, como arquitetura cliente-servidor, consumo de API, integracao entre sistemas e publicacao em nuvem. O resultado atende ao proposito academico, evidencia a organizacao do projeto em dois repositorios distintos e apresenta uma interface com acabamento visual mais profissional.\par
\page
\pard\qj\fs24\b 6. REFERENCIAS\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj EXPRESS. Documentacao oficial. Disponivel em: https://expressjs.com. Acesso em: 30 abr. 2026.\par
\pard\qj\par
\pard\qj ANGULAR. Documentacao oficial. Disponivel em: https://angular.io. Acesso em: 30 abr. 2026.\par
\pard\qj\par
\pard\qj RENDER. Documentacao oficial. Disponivel em: https://render.com. Acesso em: 30 abr. 2026.\par
\pard\qj\par
\pard\qj VERCEL. Documentacao oficial. Disponivel em: https://vercel.com. Acesso em: 30 abr. 2026.\par
\par
\pard\qj\b 7. ANEXOS\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj Anexo A - Codigo da API\par
\pard\qj Anexo B - Codigo do Frontend\par
\pard\qj Anexo C - Frontend em funcionamento\par
\pard\qj Anexo D - Painel Render\par
\pard\qj Anexo E - Painel Vercel\par
\pard\qj Anexo F - Repositorios GitHub\par
}